---
book: تعلم - ojs
version: 3.2
---

# سير عمل التحرير

في هذا الفصل، سوف تتبع إرسالاً طوال سير العمل، من الإرسال الأول إلى النشر النهائي.

ينقسم سير العمل إلى 4 مراحل:

**التقديم**: هذا هو المكان الذي يتم فيه تعيين الأراضي المقدمة الجديدة أثناء تعيينها لمحرري القسم ويتم النظر فيها للانتقال إلى مرحلة المراجعة.

ومن الواضح أن بعض التقارير غير مناسبة ولا تجعلها تتجاوز هذه المرحلة.

**المراجعة**: هذا هو المكان الذي يحدث فيه استعراض الأقران، وكذلك أي مراجعات مطلوبة من المؤلف.

بعض التقديمات لن تجتاز المراجعة وتنتهي هنا. أما تلك التي قُبلت فهي تنتقل إلى المرحلة التالية.

**تحرير النسخ**: المقالات المقبولة تنتقل إلى هذه المرحلة، حيث يتم تحسينها من خلال عمل محرر النسخ. ويمكن أن تتاح للمؤلفين فرصة استعراض النسخ المنقحة.

**الإنتاج**: بمجرد اكتمال النسخ والموافقة عليها، ينتقل التقديم إلى هذه المرحلة. في الإنتاج، يتم تحويل الملفات المحررة إلى galleys -- HTML، XML، PDF، إلخ. ومرة أخرى، تتاح لصاحب البلاغ الفرصة لتدقيق الدهون. وبمجرد أن يشعر الجميع بالرضا، من المقرر أن ينشر الطلب في عدد مقبل.

<hr />

## مهام

المهام الخاصة بك متوفرة من القائمة العلوية اليسرى في لوحة التحكم الخاصة بك. لاحظ الرقم "1" في الصورة أدناه. هذا يشير إلى أن هناك حاليا 1 مهمة في قائمتك.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-tasks.png)

المهام توفر نظرة سريعة للبنود التي تحتاج إلى اهتمامك. الإدخالات الجريئة غير مقروءة، والمدخلات غير الجريئة تم قراءتها.

استخدم مربع الاختيار لتمييز المهام للحذف \(الرابط متاح في أسفل القائمة\).

<hr />

## إشعارات الإرسال

عندما يقدم مؤلف رسالة جديدة إلى جريدتك، يتم إرسال إشعار تلقائياً إلى المحرر وسوف يتلقى المؤلف رسالة بريد إلكتروني يقر بتقديمه. يمكنك أيضا تكوين OJS بحيث يتم إرسال نسخة من البريد الإلكتروني للإشعارات إلى جهة الاتصال الرئيسية المجلة في يومية الإعدادات، أو إلى عنوان آخر.

للتمكين من إرسال نسخ من البريد الإلكتروني لإقرار التسليم إلى جهة الاتصال الرئيسية أو إلى عنوان آخر:

1. في لوحة معلومات مدير اليومية، انتقل إلى الإعدادات > سير العمل > التقديمات
2. التمرير لأسفل إلى إشعار تقديم المؤلف
3. تحقق من المربع بجوار "أرسل نسخة إلى جهة الاتصال الرئيسية، المحددة في إعدادات اليومية. إذا كنت ترغب في إرسال نسخة إلى البريد الإلكتروني الرئيسي لجهة الاتصال، و/أو
4. أدخل البريد الإلكتروني الذي ترغب في إرسال نسخة إليه في حقل النص.

![](./assets/learning-ojs3.1-configure-submission-notification.png)

إذا كنت ترغب في تعطيل رسائل البريد الإلكتروني لإقرار الإرسال بالكامل، يمكنك القيام بذلك عن طريق تعطيل قالب البريد الإلكتروني *تسليم الطلب* من قائمة قوالب البريد الإلكتروني المعدّة. لمعرفة المزيد حول تعطيل وتمكين قوالب البريد الإلكتروني، يرجى الرجوع إلى *تعطيل قوالب البريد الإلكتروني* في [فصل إعدادات سير العمل](./settings-workflow).

يمكن للمستخدمين أيضا تغيير إعدادات الإشعارات الفردية من ملفهم الشخصي تحت عرض الملف الشخصي > الإشعارات.

## لوحة المعلومات المسلمة

عند تسجيل الدخول إلى لوحة التحكم الخاصة بك، يمكنك العثور على عروض نشطة من المهام الخاصة بك، أو من إحدى قوائم الانتظار (قائمة الانتظار الخاصة بي، غير مخصصة، جميع الفعاليات والمحفوظات). العداد يعطيك لمحة عامة عن عدد العناصر الإجمالية في كل قائمة طوابع.

![](./assets/learning-ojs3.2-ed-dashboard-active.png)

### قائمة الانتظار

**تعييني**: هذه اللوحة تحتوي على عروض مضافة إلى الأقسام التي تكون فيها محرر قسم أو إلى العروض الخاصة بك إذا كنت أيضًا مؤلفاً مع هذه المجلة.

أداة البحث **** لكل قائمة انتظار يمكن أن تكون مفيدة في بعض الأحيان في تتبع التقديمات المقدمة.

أداة **تصفية** تسمح لك بالحد من تصفحك إلى حالة محددة (على سبيل المثال مراحل (التقديم، والاستعراض، والتحرير، والإنتاج)، أو الأقسام (مثل المقالات، والاستعراضات) من أجل البحث السريع.

![](./assets/learning-ojs3.2-ed-dashboard-filter.png)

لاحظ أنه يمكنك استخدام الأسهم الزرقاء إلى يمين كل عرض للكشف عن المزيد من التفاصيل، بما في ذلك عدد الاستعراضات المعلقة، والمناقشات الجديدة، والمزيد. كما أنه يكشف عن أزرار لأخذك إلى سجل التقديم، وعرض سجل النشاط والملاحظات، وحذف الإرسال المقدم.

![](./assets/learning-ojs3.2-ed-dashboard-active-details.png)

### غير مسند

ويشمل هذا الفريق العروض التي أضيفت إلى الأقسام التي لا تضم محرري الأقسام.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-unassigned.png)

في المثال الوارد أعلاه لا توجد عروض غير مسندة، لذا فإن الفريق فارغ.

### الكل نشط

ويتضمن هذا الفرع قائمة بجميع الطلبات المقدمة، دون أن تكون مصنفة في قوائم الانتظار.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-all-active.png)

### أرشيف

ويتضمن هذا الفرع قائمة بجميع الرسائل التي رفضتها المجلة أو نشرتها بالفعل.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-archive.png)

### التقديم التوضيحي

من أجل هذا العرض، نحن نبحث عن تقرير ويليامسون و سيرليتيس، بعنوان _وكلاء المعرفة الرسمية وتعليم الكبار_. يمكن العثور عليها في الجزء العلوي من **قائمة الانتظار المعينة** وكذلك في **قائمة الانتظار النشطة** كلها.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-active.png)

بمجرد العثور على العرض المقدم، يمكنك استخدام السهم الأزرق للكشف عن خيارات لمعرفة ما إذا كان هناك أي نقاش مفتوح (لا يوجد)، بالإضافة إلى عرض التقديم، عرض سجلات النشاط والمذكرة، أو حذف التقديم.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-submission-details.png)

**حذف** سيؤدي إلى إزالة الإرسال بالكامل وجميع ملفات الإرسال من المجلة الخاصة بك. إذا كنت ترغب في الاحتفاظ بسجل للإرسال، من الأفضل **رفض** ذلك، الذي سينقل الإرسال إلى المحفوظات.

**سجل النشاط & الملاحظات** سوف تعرض تاريخ التقديم.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-log.png)

### سجل التقديم

لعرض الإرسال بمزيد من التفصيل، حدد **زر عرض التقديم** هذا سيأخذك إلى سجل الإرسال

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-record.png)

من هنا، يمكنكم أن ترون:

**ملفات التقديم**: تسرد هذه اللوحة الملفات التي تم إرسالها. ومن وجهة النظر هذه، هناك ملف واحد فقط، ولكن يمكن تقديم ملفات متعددة.

**مناقشات ما قبل المراجعة**: هذه اللوحة تسمح للمحرر بالاتصال مع المؤلف، أو مع الآخرين في فريق التحرير. فعلى سبيل المثال، أن يطلب من صاحب البلاغ بعض المعلومات الإضافية، أو أن يطلب من محرر قسم أن يتحمل المسؤولية عن هذا الطلب.

**أزرار الإجراءات**: تشمل إرسال إلى "Review"، وقبول وتخطي "Review"، ورفض التقديم.

> ملاحظة: إذا كنت لا ترى هذه الأزرار، فمن المرجح أنك لم تقم بعد بتعيين الإرسال إلى محرر.

**حالة التقديم** بمجرد أن يسجل المحرر قرارا في مرحلة واحدة من سير العمل في OJS 3. وسيظهر القرار المسجل بدلا من أزرار القرار. سيظل للمحررين القدرة على تغيير القرار المسجل بالنقر على "تغيير القرار" هذا سيمكن الخيارات الثلاثة مرة أخرى.

![](./assets/learning-ojs3.2_edflow_decisionstatus.png) *لقطة الشاشة أعلاه تظهر زر القرار لMS# 425 قبل تسجيل القرار. تظهر لقطة الشاشة أدناه الإشعار بالقرار المسجل.*

![](./assets/learning-ojs3.2_edflow_decisionstatus2.png)

**المشاركين**: هذه اللوحة هي المكان الذي سترى فيه قائمة المشاركين المشاركين في التقديم، بما في ذلك المحرر، ومحررات الأقسام، والمؤلف. وستظهر هنا أسماء أخرى (محررو المخططات وما إلى ذلك) عند إضافتها في الخطوات اللاحقة.

بالإضافة إلى ذلك، في الشريط الأزرق على طول القمة، يمكنكم أن ترون:

**بيانات التعريف**: حيث يمكنك عرض وتنقيح البيانات الوصفية المقدمة. في OJS 3.2، يمكن منح المستخدمين الإذن لتنقيح بعض البيانات الوصفية المقدمة في أي مرحلة من مراحل سير العمل.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-record-metadata.png)

استخدم علامة تبويب المعرف لعرض أو إضافة معرف فريد.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-submissions-identifiers.png)

**سجل النشاط**: حيث يمكنك عرض التاريخ وأي ملاحظات حول التقديم.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-log.png)

استخدم علامة التبويب الملاحظات لعرض أو إضافة أي ملاحظات تحريرية.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-submissions-notes.png)

**مكتبة التقديم**: مكتبة التقديم هي منطقة تخزين عامة للمستندات التي قد تشمل استمارات تضارب المصالح واستمارات الموافقة على الوادي وما إلى ذلك. يمكن للمستخدم تحميل النموذج المستكمل للمخطوطات في مكتبة التقديم الخاصة به. وسوف تكون الاستمارات التي تم تحميلها متاحة أيضا للمشاركين الآخرين (باستثناء المراجعين) الذين يتم تعيينهم طوال عملية التحرير أو الإنتاج لتحرير أو إعادة تحميل الإصدارات الجديدة.

**مكتبة المستندات**: سيتمكن المستخدمون في جميع مراحل تحرير سير العمل من الوصول إلى جميع الملفات في مكتبة الناشر (انظر [الفصل الخاص بإعدادات سير العمل](./settings-workflow.md)الذي أتاحه مدير اليومية أو محرر الصحيفة من خلال فتح مكتبة التقديم والنقر فوق "عرض مكتبة الوثائق".

![](./assets/learning-ojs3.1-jm-settings-workflow-sublib1.png)

### منح أذونات المؤلف

وفي الجريدة الرسمية 3-2، يمكن للمحررين أن يمنحوا إمكانية الوصول للسماح للمؤلفين بإجراء تغييرات في البيانات الفوقية. هناك طريقتان يمكن للمحررين منحهما هذا النوع من الوصول.

**الإذن العالمي**- سيمنح جميع المستخدمين الذين لهم دور "المؤلف" الإذن لإجراء تغييرات في البيانات الوصفية.

لتمكين هذا، انتقل إلى المستخدمين & الأدوار > أدوار. انقر فوق السهم الأزرق بجانب "المؤلف" ثم انقر فوق التعديل.

![](./assets/learning-ojs3.2-editorial-workflow-author-edit.png)

تحت خيارات الدور ، تمكين "السماح بتقديم البيانات الوصفية" ثم انقر موافق .

![](./assets/learning-ojs3.2-editorial-workflow-author-editmenu.png)

**إذن محدود** - سيمنح المؤلفين المسجلين (عادة ما يكون مؤلف واحد) الإذن بإجراء التغييرات فقط في مراحل معينة من سير العمل التحريري.

للسماح للمؤلف بتغيير البيانات الوصفية في مرحلة محددة من سير العمل، انقر على مرحلة سير العمل (أي التقديم، المراجعة، تحرير النسخ أو الإنتاج).

تحت قائمة المشارك، انقر فوق السهم بجانب اسم المؤلف الذي يتبعه التعديل.

![](./assets/learning-ojs3.2-editorial-workflow-edit-participant.png)

تحت الأذونات، تمكين "السماح لهذا الشخص بتعديل تفاصيل النشر". يتبع ذلك "موافق".

![](./assets/learning-ojs3.2-editorial-workflow-edit-grantpermission.png)

بمجرد منح الكاتب حق الوصول إلى التعديلات التي تم إجراؤها سيكون بإمكانه إدخال تغييرات على الأقسام التالية في علامة التبويب النشر: العنوان & الخلاصة، المساهمون، والبيانات الوصفية.

![](./assets/learning-ojs3.2-editorial-workflow-edit-publicationmenu.png)

### تعيين التقديم

تبعاً لكيفية تكوين الأقسام الخاصة بك، قد تأتي بعض التقديمات الجديدة غير محددة. إذا كان الأمر كذلك، فإن الخطوة التالية هي تعيين محرر أو محرر قسم. للقيام بذلك، حدد رابط _تعيين_ في **المشاركين** لوحة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-submissions-add-participant.png)

سيكون لديك خيار تحديد موقع المستخدم حسب الدور، واختيار الفرد، وإرسال رسالة إليهم لطلب مساعدتهم.

> ملاحظة: إذا لم تكن متأكدا من أسماء محرري الأقسام، ببساطة اختر هذا الدور من القائمة المنسدلة ثم اضغط على زر البحث. سيتم عرض جميع محرري القسم ومتاح للاختيار.

اضغط على زر **موافق** للقيام بالواجب وإرسال الرسالة.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-dashboard-record-assign.png)

> لاحظ المناقشة السابقة للاستعراض الجديدة التي تم إنشاؤها تلقائياً كجزء من المهمة.

يمكنكم الآن أن تروا أن محرر القسم مدرج تحت المشاركين، وأن أزرار الإجراءات متاحة:

**إرسال إلى المراجعة**: نقل الإرسال إلى المرحلة التالية.

**قبول وتخطي المراجعة**: تخطي مرحلة المراجعة ونقل التقديم مباشرة إلى تحرير النسخ.

**رفض التقديم**: يرفض التقديم قبل الخوض في عملية المراجعة. وعندئذ يحفظ الطلب.

وعلى الرغم من أن المحرر قد عيّن في هذا المثال محررا قسما، فإن من الممكن أيضا أن يعهد إلى المحرر بمهمة تقديم الطلب.

بمجرد أن يقوم المحرر باختيار إجراء، سوف تتغير حالة التقديم وسيتم تعطيل أزرار الإجراءات.

![](./assets/learning-ojs3.2_edflow_decisionstatus2.png)

### محرر القسم

الآن بعد أن تم تعيين محرر القسم، يمكنهم تسجيل الدخول وعرض لوحة التحكم الخاصة بهم. يمكن العثور على الإرسال في الجزء العلوي من قائمة الانتظار المخصصة لي.

![](./assets/learning-ojs3.1-se-dashboard.png)

النقر على عنوان المقال يفتح سجل التقديم الكامل.

![](./assets/learning-ojs3.1-se-record.png)

#### قبول التعيين

وهو غير مطلوب، ولكن يمكن لمحرر القسم أن يرد على المناقشة السابقة للاستعراض لإبلاغ المحرر بأنهم سيمضون في مهمتهم.

#### التواصل مع المؤلف

وإذا كان لدى محرر القسم أي أسئلة للمؤلف فيمكنه استخدام المناقشات السابقة للاستعراض.

#### إرسال إلى المراجعة

وما أن يقتنع محرر القسم بأن الطلب مناسب لليومية، يمكنهم اختيار زر **إرسال إلى مراجعة** لنقل الإرسال إلى المرحلة التالية.

![](./assets/learning-ojs3.1-se-record-sendReview.png)

ابقاء الملفات التي سيتم مراجعتها معطلة.

<hr />

## مراجعة

عندما يدخل التقديم مرحلة المراجعة، يشير إشعار إلى أن المستعرضين بحاجة إلى تعيين.

![](./assets/learning-ojs3.1-se-record-revstage.png)

> ملاحظة: في لقطة الشاشة أعلاه، نرى وجهة نظر محرر القسم. لاحظ أزرار الإجراء المحدود \(اجعل التوصية فقط متاحة\). إذا تم تسجيل الدخول كمحرر، سنرى المزيد من أزرار العمل \(طلب مراجعة، قبول التقديم، رفض التقديم\).

من لوحة المراجعين ، يمكنك تحديد إضافة مستعرض لتعيين مستعرض جديد.

وهذا يفتح نافذة جديدة، حيث يتم إدراج المستعرضين ويمكن اختيارهم واحدة في كل مرة.

![حدد موقع لقطة شاشة OJS 3.1.2](./assets/learning-ojs-3.1.2-locate-reviewer.png)

النقر على السهم الأزرق يكشف المزيد من المعلومات عن تاريخ المراجعة، بما في ذلك عدد الاستعراضات النشطة التي تم تعيينها حاليا، وعدد الاستعراضات التي استكملتها أو رفضتها، وما إلى ذلك. إذا قام المستخدم بإضافة سيرة ذاتية أو مراجعة الاهتمامات، سيتم عرض هذه المعلومات هنا.

بالإضافة إلى ذلك، يمكن لمحرر اليومية إضافة مذكرة تحريرية عن المستعرض في ملفاتهم الشخصية تحت المستخدمين & الأدوار > المستخدمين. ستظهر هذه الملاحظة في تفاصيل المستعرض على شاشة "إضافة المستعرض"، ولكنها لن تكون مرئية للمستعرض أو للجمهور.

![مراجعة تفاصيل لقطة الشاشة OJS 3.1.2](./assets/learning-ojs-3.1.2-add-reviewer.png)

في إصدارات OJS 3.0 إلى 3.1.0، لا يمكنك تعيين مستخدم لمراجعة التقديم إذا كانوا أيضًا محرررًا للإرسال.  إذا فعلت ذلك، لن يتمكن المحرر بعد الآن من الوصول إلى التقديم بعد تقديم مراجعته، من أجل الحفاظ على مبادئ استعراض الأقران الأعمى. ومع ذلك، وبدءاً من OJS 3.1.1، يمكنك تعيين مستخدم لمراجعة الطلب إذا كان هذا المستخدم أيضاً محرراً للطلب.

في الجزء السفلي من هذا النموذج، سترى خيارات إلى:

**حدد المستعرض**: استخدم هذا لتأكيد إختيارك بمجرد اختيار المستعرض من القائمة.

**إنشاء مستعرض جديد**: إذا لم يكن أي من المستعرضين مناسبين ، يمكنك استخدام هذا الزر لإنشاء مستعرض جديد. وهذا حساب جديد في النظام.

**تسجيل المستخدم الحالي**: إذا لم يكن أي من المراجعين مناسبين ، يمكنك تسجيل مستخدم موجود كمراجع.

لهذا التوضيح، سوف نختار أديلا كمراجِع لنا ونضغط على زر **حدد مراجِع**.

وهذا يفتح نافذة جديدة مع رسالة للمراجع.

![](./assets/learning-ojs3.1-se-record-revstage-revreq.png)

يمكنك تنقيح أي من النصوص المعدّة.

إذا كنت تستخدم طريقة مراجعة المكفوفين، تأكد من أن الملفات التي ترسلها إلى المستعرض تجريد من أي معلومات تعريفية عن المؤلف. تم توفير تعليمات إضافية لهذا في [مراجعة فهم المكفوفين](#understanding-blind-review) و [إزالة معلومات التعريف](#removing-identifying-information).

أسفل الاستمارة، سترى التفاصيل الإضافية التي يتم إرسالها إلى المستعرض بما في ذلك العنوان، خلاصة، تواريخ هامة، وربط للملفات التي سيتم مراجعتها.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-add-4.png)

بشكل افتراضي، سيتم تزويد المراجعين بمربع نص موسع لكتابة تعليقاتهم. ومع ذلك، يمكن لمدير اليومية إنشاء نماذج مراجعة في [**إعدادات سير العمل &gt; مراجعة**](./settings-workflow#review) لطرح أسئلة أكثر تركيزا. إذا كنت ترغب في أن يقوم المستعرض بملء نموذج المراجعة، قم باختياره تحت **نموذج المراجعة**.

اضغط على زر **إضافة مستعرض** لإرسال الرسالة وتعيين المستعرض.

وبالعودة إلى مرحلة المراجعة، يمكننا أن نرى المستعرض مدرج الآن.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-reviewer-added.png)

يمكنك إجراء تغييرات إضافية باستخدام مفتاح تبديل السهم الأزرق بجوار اسم المراجع.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-reviewer-added-2.png)

**مراجعة التفاصيل**: تقدم تفاصيل عن المراجعة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-reviewer-review-details.png)

**راجع البريد الإلكتروني**: يسمح لك بإرسال رسالة إلى المراجع.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-reviewer-email-reviewer.png)

**تحرير المراجعة**: يسمح لك بتغيير تواريخ وملفات المراجعة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-reviewer-edit-review.png)

**إلغاء تعيين المستعرض**: يسمح لك بإلغاء تعيين المستعرض.

**إلغاء طلب المراجعة**: البدء في OJS 3.2، يمكنك إلغاء طلب المراجعة. وقد يكون ذلك ضرورياً عندما لا يستجيب خبير استعراض لطلب استعراض أو يوافق على إجراء استعراض ولكنه لم يقم قط بتقديمه.

![إلغاء خيار المستعرض](./assets/learning-ojs-3.2-cancel-reviewer.png)

إلغاء طلب المراجعة سيسمح لك بإرسال قالب بريد إلكتروني إلى المستعرض. وبعد ذلك سيظهر الطلب في قائمة المستعرضين للمحرر كـ "ملغا".

![تم إلغاء الطلب](./assets/learning-ojs-3.2-reviewer-cancelled.png)

سيتم تسجيل المراجعة الملغاة في إحصائيات المستعرض التي يمكنك رؤيتها عند اختيار المستعرض.

![الطلبات الملغاة في إحصائيات المستعرض](./assets/learning-ojs-3.2-cancelled-reviews-tracker.png)

**مراجعة المناقشة**: مراجعة المناقشة هي طريقة أخرى لك للاتصال بالمستعرض. في مناقشة مراجعة، لديك خيار إرفاق الملفات.

لبدء المناقشة، انقر فوق "إضافة مناقشة".

![](./assets/learning-ojs3.2-rev-contact2.png)

سوف تقوم بعد ذلك بتحديد المستعرض (المراجعين) الذي ترغب في بدء مناقشة معه.

![](./assets/learning-ojs3.2-rev-contact3.png)

**التاريخ**: يوفر تاريخ موجز للمراجعة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-review-history.png)

وفي هذه المرحلة، يمكننا أن نضيف مراجعين إضافيين، ثم ننتظر صدور توصياتهم.

### فهم مراجعة المكفوفين

وقد صمم مكتب العدل والمساواة بحيث يستوعب مختلف أنواع الاستعراضات ويتضمن خطوات لضمان عدم الكشف عن الهوية.

وستكون جميع المعلومات مرئية لمديري ومحرري المجلات بغض النظر عن نوع الاستعراض المختار. سيتم تحديد نوع المراجعة تلقائياً استناداً إلى ما تم تكوينه تحت _إعدادات_ > _سير العمل_ > _مراجعة_. يمكن للمحررين تغيير نوع المراجعة عند إرسال طلب المراجعة. يجب على المحررين/محرري الأقسام اختيار نوع المراجعة عند إرسال طلب المراجعة من الخيارات التالية:

* كفيف مزدوج
* المكفوفين
* فتح

**المراجعة المزدوجة للمكفوفين**: يتم إخفاء هوية كل من المؤلف والمراجع.

ويجب على المؤلف أو المحرر أن يضمن إزالة البيانات الفوقية من ملف المخطوطة في استعراض ذي مكفوفين. راجع [إزالة معلومات التعريف](#removing-identifying-information) لمزيد من المعلومات.

*المستعرض*: لن يتمكن المستعرض من رؤية المؤلف (المؤلف) في قائمة انتظار المستعرض إذا كان المحرر قد اختار مراجعة مكفوفة. ويزيل النظام تلقائيا جميع المعلومات التعريفية الواردة في البيانات الفوقية لتفاصيل التقديم.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon1.png)

وفي نهاية الاستعراض، إذا اختار المستعرض تحميل ملف مراجعة فيجب عليه إزالة جميع المعلومات التعريفية قبل تحميلها إلى النظام. راجع [إزالة معلومات التعريف](#removing-identifying-information) لمزيد من المعلومات.

*الكاتب*: لا توجد معلومات تعريفية تتعلق بالمراجعة ستكون مرئية للمؤلف ضمن عرض المخطوط.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon2.png)

*قرار المحررين*: البريد الإلكتروني للقرار المرسل إلى المؤلف (المؤلف) في نهاية المراجعة سوف يحتوي على عناوين عامة للمراجعين.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon3.png)

**مراجعة المكفوفين**: يتم إبقاء هوية المستعرض مجهول من المؤلف. ويستطيع المستعرضون الاطلاع على تفاصيل المؤلف.

*المستعرض*: سوف يرى المستعرض كامل البيانات الوصفية التي أدخلها المؤلف بالنقر على _عرض جميع تفاصيل التقديم_ في علامة التبويب الطلب من المخطوط. سوف يظهر اسم المؤلفين أيضاً في قائمة انتظار المراجع.

*المؤلف*: لا توجد معلومات تعريفية تتعلق بالمستعرض ستكون متاحة في عرض المخطوط.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon2.png)

*قرار المحررين*: البريد الإلكتروني للقرار المرسل إلى المؤلف (المؤلف) في نهاية المراجعة سوف يحتوي على عناوين عامة للمراجعين.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon3.png)

### إزالة معلومات التعريف

وفي حين أن مكتب المستشار القانوني لديه عدد من الوظائف الداخلية للمراجعات العمياء، وقد يلزم اتخاذ خطوات إضافية خارج المنصة لضمان إجراء استعراض مزدوج. وقد يتضمن ملف الطلب معلومات يمكن أن تحدد هوية صاحبي البلاغ ضمن ممتلكات المستند.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon4.png)

ويجوز للمؤلفين أيضا أن يدرجوا أسماءهم في المادة أو الحواشي أو المراجع، وفي هذه الحالة سيتعين على المحرر إزالته قبل إرساله للمراجعة. وكبديل لذلك، يمكن أن يطلب من المؤلفين تنقيح أسمائهم من ملف التقديم، مع "المؤلف" والسنة المستخدمة في المراجع والحواشي بدلاً من اسم المؤلفين، وعنوان المادة، وما إلى ذلك. قبل التقديم.

#### مايكروسوفت وورد للويندوز

1. انتقل إلى الملف __
2. حدد _معلومات_
3. انقر على _التحقق من المشكلات_
4. انقر فوق _فحص المستند_
5. في مربع الحوار _مفتش المستندات_ ، حدد مربعات الاختيار لاختيار أنواع المحتوى المخفي الذي تريد فحصه
6. انقر فوق _إزالة الكل_
7. انقر فوق _إغلاق_
8. حفظ المستند

#### مايكروسوفت وورد لـ MacOS

1. انتقل إلى _الأدوات_
2. انقر فوق _مستند حماية_
3. حدد _إزالة المعلومات الشخصية من هذا الملف على حفظ_
4. انقر فوق _موافق_ وحفظ الملف

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon5.png)

### إعادة تحميل المستند

مديرو ومحررو اليومية قادرون على إعادة تحميل المستند المجهول في ملفات المراجعة بالنقر على **تحميل/تحديد الملفات** في _مربع مراجعة الملفات_.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon6.png)

انقر فوق **رفع مراجعة الملف**.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon7.png)

تحديد مكون المقالة وتحميل الملف.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon8.png)

مراجعة التفاصيل. قد يكون من المفيد إعادة تسمية الملف إلى وقت إعادة التحميل. يمكن أيضا إعادة تسمية الملف بالنقر على السهم على الجانب الأيسر من اسم الملف.

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon9.png)

انقر أكمل وحدد الملف الذي ترغب في استخدامه للمراجعة.

سيظهر الملف (الملفات) تحت التحميل الأولي. عند إرسال طلب المراجعة، تأكد من أن المخطوطة الأصلية غير محددة من "الملفات التي سيتم مراجعتها".

![](./assets/learning-ojs3.1-ed-rev-anon10.png)

حدد مراجعة الملف (الملفات) وانقر فوق **موافق**.

### الرد على الاستعراضات

وبمجرد أن يكمل المراجعون عملهم، يستطيع محرر القسم رؤية النتائج في لوحة قيادتهم. وهنا، سيرون إخطارات بأن استعراضات جديدة قد قدمت وما إذا كانت جميع الاستعراضات موجودة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-responding.png)

استخدم الرابط _مراجعة القراءة_ في لوحة المراجعة لقراءة التعليقات من المراجعين ، بما في ذلك تلك الخاصة بكل من المؤلف والمحرر وكذلك للمحرر فقط.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-read-reviews.png)

حدد رابط _تأكيد_ في الجزء السفلي من الشاشة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-thank.png)

في لوحة المراجعين ، يمكنك الآن رؤية رابط _مستعرض الشكر_. اختر ذلك لشكر المراجع.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-thank2.png)

اضغط على زر **مستعرض الشكر** لإرسال الرسالة.

### باء - اتخاذ القرار

استناداً إلى توصيات المراجع، يمكنك استخدام أزرار الإجراءات لاتخاذ قرار.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-decision.png)

وتشمل الخيارات:

**طلب مراجعات**: هذا سيتطلب من المؤلف إجراء تغييرات طفيفة، لدى المحرر خيار اختيار ما إذا كانت هناك حاجة إلى جولة أخرى من المراجعة.

**قبول التقديم**: هذا يعني أن التقديم مقبول بدون مراجعات ويمكن الانتقال إلى مرحلة تحرير النسخ.

**رفض التقديم**: هذا يعني أن التقديم لم ينجح في مراجعة الأقران وهو غير مناسب لمزيد من البحث. ثم ينتقل الطلب إلى المحفوظات.

### طلب تنقيحات

وفي هذا المظاهر، سنطلب من المؤلف إجراء بعض التنقيحات الطفيفة قبل قبوله.

للقيام بذلك، حدد **زر طلب مراجعات** وينتج عن ذلك نافذة جديدة للرسائل.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-req-revisions.png)

يمكنك تعديل أي نص قبل إرسال الرسالة.

استخدم زر **إضافة مراجعات** لاستيراد تعليقات المستعرض من حقل المحرر والمؤلف. التعليقات في الحقل فقط لن يتم عرضها.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-rev-req-revisions3.png)

إذا كان هناك أي مرفقات، مثل ملف تم إنشاؤه بواسطة مراجع، يمكنك إرفاقه هنا (طالما تم إخفاء هويته). في OJS 3.1.2 وفي وقت لاحق، يمكنك أيضًا تحميل ملف جديد وإضافته كمرفق.

اضغط على زر **قرار تحرير السجلات** لإرسال الرسالة.

يجب عليكم الآن أن تنتظروا حتى يستجيب المؤلف بتنقيحاتهم.

### ردود المؤلف

بمجرد أن يقوم المؤلف بإجراء التنقيحات، يجب أن تتلقى رسالة (من خلال البريد الإلكتروني وفريق مناقشات المراجعة).

![](./assets/learning-ojs-3-ed-discussion-panel.png)

كما ستشاهدون الملف المنقح في لوحة التنقيحات.

في هذه المرحلة، يمكنك تحميل الملف المنقح، تحقق للتأكد من أنه جاهز، والاتصال مع المؤلف باستخدام فريق مناقشات المراجعة.

في هذه الحالة، سنقوم بإبلاغ المؤلف بأننا نقبل التنقيحات. للقيام بذلك، انقر على العنوان المرتبط للمناقشة. وهذا من شأنه أن يفتح باب المناقشة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-discussion-window.png)

استخدم زر **إضافة رسالة** للرد.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-discussion-window-reply.png)

خيار آخر هو طلب المزيد من التنقيحات، ولكن في هذه المرحلة نحن مستعدون للمضي قدما.

### جولة استعراض إضافية

وإذا أردتم وضع المادة المنقحة من خلال جولة أخرى من المراجعة، يمكنك بدء جولة مراجعة ثانية (أو ثالثة أو لاحقة) بعد استلام مراجعات المؤلف.

من الأفضل بدء جولة جديدة من المراجعة **بعد** يقوم المؤلف بتحميل الملفات المنقحة في الجولة السابقة. إنشاء جولة جديدة من المراجعة قبل أن يقوم المؤلف بتحميل ملفاته يمكن أن يخلق بعض البلبلة لأن لوحة التحكم (وك) الخاصة بك ستكون افتراضية للجولة الجديدة. غير أن المؤلف سيتمكن من العودة إلى الجولة 1 لتحميل ملفاته.

![](./assets/learning-ojs-3-new-round-0.png)

سيؤدي هذا أيضا إلى اضطرار إلى تحميل الملف الذي تم تحميله من الجولة 1 وتحميله إلى الجولة 2 إذا اخترت الذهاب إلى هذا الطريق.

يجب أن لا تبدأ جولة جديدة **** إذا كنت تواجه أي مشاكل مع الجولة الحالية (i. (، غير قادر على تسجيل القرار، إعادة دعوة جهة استعراض مرفوضة أو محذوفة).

1 - بدء جولة إضافية من الاستعراض بعد استلام الملفات المنقحة، انقر فوق علامة التبويب **استعراض جديد** في علامة التبويب مراجعة المخطوط.

![](./assets/learning-ojs-3-new-round-1.png)

سيؤدي هذا إلى فتح قائمة أخرى لك لتحديد الملفات (المقدمة من المؤلف) لتضمينها للجولة الجديدة من المراجعة.

![](./assets/learning-ojs-3-new-round-2.png)

إذا كان هناك أي ملفات إضافية تريد إتاحتها مرة أخرى من الجولة السابقة، يمكن القيام بذلك عن طريق النقر فوق **تحميل/تحديد الملفات**. انقر فوق **إظهار الملفات من جميع مراحل سير العمل التي يمكن الوصول إليها**.

![](./assets/learning-ojs-3-new-round-3.png)

الملفات المتاحة من الجولة 1 يجب أن تظهر تحت الإرسال. ولن تظهر الملفات التي تظهر تحت المراجعة سوى الملفات التي رفعها المؤلف من الجولة السابقة (أي الملفات المنقحة من الجولة 1). إذا كنت في الجولة 3 (وما بعدها) وتحتاج إلى ملفات من الجولة 1 أو 2، سوف تحتاج إلى تنزيل هذه إلى سطح المكتب المحلي الخاص بك وإعادة تحميلها باستخدام **تحميل/تحديد الملفات**.

![](./assets/learning-ojs-3-new-round-4.png)

وبالمثل، إذا كان هناك أي ملفات إضافية يقدمها المؤلفون بعد تحميلهم إعادة التقديم، يمكنك تحميلهم باستخدام **التحميل/اختيار الملفات**.

بمجرد أن تكون على استعداد لبدء جولة جديدة من المراجعة، قم بتعيين المراجعين كما فعلت في الجولة السابقة. يمكنك تعيين نفس المراجعين أو مراجعين مختلفين.

لن يتمكن المراجعون من الجولات السابقة من الوصول إلى التعليقات التي قاموا بها من قبل. (ب) إذا طلب أحد خبراء الاستعراض تعليقاته من الجولة السابقة، يمكن للمحرر نسخ هذا من الجولة 1 - مراجعة التفاصيل والبدء بمناقشة في الجولة 2. وبدلا من ذلك، قد تختار المجلة التشجيع على تقديم رد إلى المراجع كجزء من إعادة التقديم.

ويمكن تكرار هذه الخطوات إلى أن يتم التوصل إلى قرار نهائي بقبول المخطوطة أو رفضها.

### الانتقال إلى تحرير النسخ

والعرض جاهز الآن لنقله إلى تحرير النسخ. للقيام بذلك، استخدم الزر الأزرق **قبول التقديم**

![](./assets/learning-ojs-3-ed-send-to-copyediting.png)

وهذا سيفتح نافذة جديدة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-accept.png)

ويلاحظ أنه إذا كانت الصحيفة قد مكنت من تحميل المؤلفين رسوم تجهيز المقالات (APC) على المؤلفين، وسيظهر الخيار في هذه المرحلة لإخطار صاحب البلاغ بأن الدفع مستحق. اختيار "طلب رسوم النشر" سيدفع بريد إلكتروني لإشعار الدفع ليتم إرساله إلى المؤلف مع تعليمات الدفع. للحصول على معلومات حول تمكين رسوم المؤلف، يرجى الاطلاع على [اشتراكات الفصل > أنواع الدفع](./subscriptions#payment-types) و [إعدادات التوزيع > تمكين المدفوعات](./settings-distribution#enable-payments).

![](./assets/learning-ojs3.1-jm-subscriptions-authorfees.png)

اضغط على زر **قرار تحرير السجلات** في أسفل النافذة.

يتم نقل الإرسال تلقائياً إلى مرحلة تحرير النسخ.

العودة إلى علامة التبويب المراجعة، ستلاحظ أن الحالة تشير الآن إلى أن الإرسال قد تم قبوله.

![](./assets/learning-ojs3.2_edflow_decisionstatus_accept.png)

<hr />

## تحرير النسخ

عند قبول تقديم في مرحلة المراجعة، سينتقل تلقائياً إلى مرحلة تحرير النسخ.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-copyediting.png)

### إضافة محرر نسخ

عندما يدخل الإرسال مرحلة تحرير الطبع والنشر، يشير الإشعار إلى أنه يجب تعيين محرر النسخ. يمكن تعيين محرري النسخ باستخدام رابط *إضافة* على لوحة المشاركين.

وهذا سيفتح نافذة جديدة.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-copyediting-add.png)

يمكنك استخدام القائمة المنسدلة للدور لاختيار محرر النسخ واضغط على زر **البحث** هذا سيجلب جميع محرري النسخ

حدد أحد محرري النسخ لهذا التقديم.

اختر رسالة مُعدّة.

إجراء أي تغييرات مطلوبة في الرسالة.

ضرب **إرسال**.

يمكنك الآن رؤية الإشعار الجديد بأن التقديم في انتظار تحرير النسخ، وقد أدرج محرر الطبع الآن في قائمة المشاركين، ويظهر الطلب في مناقشات تحرير الطبع.

![](./assets/learning-ojs-3-ed-copyediting-add-dash.png)

يمكنك الآن الانتظار حتى يقوم محرر الطبع بأعمالهم.

### محرر النسخ

وسيتلقى محرر النسخ رسالة بريد إلكتروني من محرر القسم يطلب منهم أخذ الرسالة المقدمة.

للبدء، يجب عليهم تسجيل الدخول والعثور على الإرسال من لوحة التحكم الخاصة بهم.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-dash.png)

ثم يمكنهم النقر على رابط تحرير النسخ بالقرب من اسم التقديم. هذا سيأخذهم مباشرة إلى مرحلة تحرير الطبع لهذا التقديم.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-submission.png)

ومن هنا، يمكنهم رؤية مسودات الملفات. هذه هي الملفات التي تتطلب تحرير النسخ. النقر على العنوان المرتبط سيتم تحميل الملف إلى سطح المكتب الخاص بهم.

وخارج نطاق مكتب خدمات الرقابة الداخلية، سيقومون بأعمال تحرير النسخ.

للتحقق من البيانات الوصفية المقدمة، استخدم رابط البيانات الوصفية في الشريط الأزرق في الأعلى.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyediting-metadata.png)

ويشمل ذلك التحقق من عنوان المقالة، والتجريد، وأسماء المؤلف، والكلمات المفتاحية، وما إلى ذلك.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyediting-metadata2.png)

إذا تم إدخال أي تغييرات، اضغط على زر **حفظ** قبل الخروج من هذه النافذة.

#### التشاور مع المؤلف

بمجرد الانتهاء من عملية النسخ سيتم تشغيل التغييرات السابقة على المؤلف بإضافة مناقشة جديدة، باستخدام رابط مناقشات تحرير الطبع والنشر *إضافة مناقشة*.

من نافذة المناقشة المضافة، يجب عليهم اختيار المؤلف وإضافة سطر الموضوع والرسالة.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-add-discussion.png)

أسفل نفس النافذة، يجب عليهم تحميل نسخة من الملف المنقح.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-add-discussion2.png)

للقيام بذلك، استخدم رابط *تحميل الملف*. سيؤدي هذا إلى فتح نافذة جديدة حيث يجب عليك اختيار *مكون المقالة* (على سبيل المثال نص المقالة) وتحميل الملف.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-upload1.png)

اضغط على **متابعة** للمتابعة.

هذا سيفتح الخطوة التالية، حيث يمكنك تعديل اسم الملف إذا لزم الأمر.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-upload2.png)

بعد ذلك، يمكنك تحميل المزيد من الملفات إذا لزم الأمر، أو اضغط على **أكمل**.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-upload3.png)

العودة إلى نافذة الإضافة، يمكنك الآن مشاهدة الملف المرفق.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-upload4.png)

اضغط على **موافق** لإرسال الرسالة إلى المؤلف.

وهي الآن ظاهرة في مناقشات تحرير المؤلف.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-discussion.png)

ويمكنك الآن أن تنتظر رد صاحب البلاغ.

### ردود المؤلف

بمجرد سماعك من المؤلف، يمكنك مراجعة ملاحظاتهم بالتحقق من الرد على المناقشة.

![](./assets/learning-ojs-3-se-author-copyedits.png)

من هنا، لا ترى أي تغييرات أخرى مطلوبة.

![](./assets/learning-ojs-3-se-author-copyedits-reply.png)

### الملف النهائي المحرر

الآن يمكنك المضي قدما وتحميل النسخة المعدلة النهائية إلى لوحة تحرير نسخة، بالقرب من أسفل الشاشة.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyedited.png)

استخدم رابط التحميل/تحديد الملفات لتحميل النسخة المعدلة النهائية.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyedited-upload-select.png)

ومن المهم أن نلاحظ هنا أن لديكم بعض الخيارات.

1. يمكنك استخدام رابط تحميل الملف لتحميل ملف جديد (على سبيل المثال ملف مع بعض التغييرات الأخيرة منذ أن عرضته على المؤلف).
2. يمكنك تحديد النسخة الأصلية للمؤلف (غير محتمل).
3. يمكنك تحديد إصدار محرر الطبع، وهو النسخة التي أرسلتها إلى المؤلف (إذا لم تقم بأي تغييرات أخرى، اختر هذا).

لهذا التوضيح، سوف نختار نسخة محرر الطبع **عن طريق التحقق من المربع** إلى اليسار من ذلك الملف.

ضرب **حسناً**.

الملف مرئي الآن في لوحة *تحرير نسخة* (قرب أسفل الشاشة)، يشير إلى المحرر أن هذه هي النسخة النهائية، وهي جاهزة لمرحلة الإنتاج.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyedited2.png)

### إعلام محرر القسم

الخطوة الأخيرة هي أن تبلغ محرر القسم بأن تحرير النسخ قد اكتمل.

للقيام بذلك، ابدأ مناقشة تحرير نسخ جديدة باستخدام رابط *إضافة مناقشة*.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyedited-final.png)

في نافذة المناقشة، يضاف محرر القسم وسطر الموضوع والرسالة.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyedited-discussion.png)

اضغط على **موافق** لإرسال الرسالة.

العودة إلى مرحلة تحرير النسخ، يمكنك رؤية الرسالة المنشورة.

![](./assets/learning-ojs-3-ce-copyedited-done.png)

لقد اكتمل العمل الخاص بك كمحرر نسخ الآن!

### الانتقال إلى الإنتاج

وسيتلقى محرر القسم رسالة إلكترونية مفادها أن تحرير النسخ قد اكتمل، وسيشاهد إشعارا في المناقشات.

![](./assets/learning-ojs-3-se-copyedited-dash.png)

يمكنك تنزيل ومراجعة النسخة المعدلة النهائية من لوحة تحرير نسخة.

![](./assets/learning-ojs-3-se-copyedited-files.png)

في هذه المرحلة يمكنك التواصل مع محرر النشر، أو، إذا كنت راضياً، نقل الإرسال إلى مرحلة الإنتاج.

للقيام بذلك، حدد الزر الأزرق **إرسال إلى الإنتاج**.

وسيؤدي ذلك إلى توجيه إشعار رسمي إلى صاحبي البلاغ بأن الطلب ينتقل إلى المرحلة التالية.

![](./assets/learning-ojs-3-se-send-to-production.png)

لاحظ أن الملف المناسب من لوحة تحرير الطبع والنشر مشمول وسيتم نقله تلقائياً إلى الإنتاج.

اضغط على **قرار تحرير السجلات** للمتابعة.

اكتملت الآن مرحلة تحرير النسخ وسيتم تحديث حالة التقديم. ويغطي الفصل التالي مرحلة الإنتاج والنشر.

![](./assets/learning-ojs3.2_edflow_decisionstatus_copyedit.png)
